di oggi? Beh c'è stato un interessamento mi pare da parte di tutti i gruppi, una reazione
presidente anche molto obiettiva, anche molto problematica per alcuni aspetti e la cosa
importante è registrare che l'Unione Europea, prima comunità europea una volta era un
grosso segno di contraddizione e adesso sotto questo aspetto la critica che qualcuno fa
è che si dovrebbe camminare di più, questa per noi vecchie è una grande soddisfazione.
Un ultimissima battuta presidente, si parla anche di immigrazione in questi giorni, è
un problema evidentemente europeo però sembra che in Italia sia qualcosa di più grave che
in altri paesi, il Polo per esempio strilla molto sull'aumento eventuale delle quote,
dice prima di solvere i problemi di criminalità e visto che si parla anche di amnestie adulti
in questi giorni? Io penso che bisogna stare molto attenti a non considerare un aspetto,
ci sarà anche chi viene non per stretta necessità ma c'è anche moltissima gente che muore
di fame nel proprio paese e quindi c'è una solidarietà necessaria ed anche un interesse
perché se un bel giorno, per evitarlo bisogna trovare grandi programmi per alcuni di questi
paesi, se un giorno un milione di algerini sbarcano, voglio vedere come li freni, l'Europa
deve credo darsi anche un po' carico di questo e al fondo la politica mediterranea comparte